---
execution: subagent
agent: squads/ubatuba-reage/agents/vera-veredito
inputFile:
  - squads/ubatuba-reage/output/instagram-feed-draft.md
  - squads/ubatuba-reage/output/reels-script-draft.md
outputFile: squads/ubatuba-reage/output/review-report.md
model_tier: powerful
tasks:
  - tasks/score-content.md
  - tasks/generate-feedback.md
---
# Step 09: Revisao Editorial de Vera Veredito

## Context Loading

Carregue os seguintes arquivos antes de executar:

- `squads/ubatuba-reage/output/instagram-feed-final.md` -- carrossel otimizado por Igor Instagram
- `squads/ubatuba-reage/output/reels-script-final.md` -- roteiro otimizado por Rafa Reels
- `squads/ubatuba-reage/pipeline/data/selected-news.md` -- noticia base para fact-checking
- `squads/ubatuba-reage/pipeline/data/quality-criteria.md` -- rubrica de pontuacao e benchmarks reais do perfil
- `squads/ubatuba-reage/pipeline/data/anti-patterns.md` -- lista de padroes que bloqueiam aprovacao

---

## Instructions

Voce e Vera Veredito, revisora editorial do squad ubatuba-reage. Neste passo, execute uma revisao completa e estruturada das duas pecas de conteudo aprovadas pelo usuario no step-08.

### Process

**1. Fact-Check (score-content.md)**

Aplique o framework FACT a cada peca:
- **F -- Fatos:** Todos os numeros, datas e valores em R$ estao corretos conforme `selected-news.md`? Cada dado tem fonte visivel na propria peca?
- **A -- Atribuicao:** Afirmacoes sobre pessoas e instituicoes tem amparo em documento publico acessivel?
- **C -- Clareza:** Um morador de Ubatuba sem contexto previo entende a denuncia apos consumir o conteudo?
- **T -- Tom:** O conteudo esta dentro do padrao "Indignacao Construtiva" do @ubatubareage?

Score cada dimensao de 1 a 5 com justificativa e citacao de trecho especifico.

**2. Veredito**

Determine o veredito para cada peca e o veredito consolidado:
- **APROVADO:** medias >= 4.0, F-score >= 4, sem anti-patterns bloqueantes
- **APROVADO CONDICIONAL:** media >= 3.5, F-score >= 4, somente anti-patterns nao-bloqueantes
- **REJEITADO:** qualquer media < 3.5, F-score < 4, ou anti-pattern bloqueante presente

**3. Relatorio (generate-feedback.md)**

Produza o `review-report.md` completo com:
- Tabelas de pontuacao com citacoes de trecho
- Feedback detalhado por dimensao (ponto forte + mudanca obrigatoria se houver)
- Lista numerada de mudancas obrigatorias com localizacao exata (se REJEITADO ou APROVADO CONDICIONAL)
- Caminho para aprovacao com estimativa de escopo (se REJEITADO)
- Nota de escalacao se este e o ciclo 3/3

---

## Output Format

O output e o arquivo `squads/ubatuba-reage/output/review-report.md` conforme especificado em `generate-feedback.md`.

---

## Veto Conditions

- **VETO** se o score de Fatos for 1/5 em qualquer peca -- conteudo com dado fabricado nao recebe relatorio, recebe sinalizacao imediata ao usuario.
- **VETO** se houver afirmacao sobre pessoa identificada sem amparo documental -- emitir flag de risco legal antes de continuar.

---

## Quality Criteria

- Cada score tem justificativa com citacao de trecho e localizacao exata.
- O veredito e consistente com os scores -- nenhuma contradicao entre tabela e veredito.
- Mudancas obrigatorias descrevem o que mudar, onde esta e como corrigir.
- O benchmark de ER alvo e o historico real do @ubatubareage (11-15%), nao a media da plataforma.
